---
title: logseq
public: false
---

## 使用logseq发布个人博客
### 方案一，使用已有平台[[vercel]]发布博客
### 方案二，自己购买[[云服务器]]搭建博客平台
### 步骤：
#### 首先你得有自己的笔记仓库。一般情况下这个仓库习惯上关联github，gitee等代码管理仓库。如果您从未使用过logseq，想要快速入手请看另一篇文章，logseq手把手入门保姆级教程。
#### 这里就假定您已经有一个仓库，并且也写了一些笔记。下面的步骤将以此为起点展开。
#### 1.在客户端中，将本page设置为public ，操作为在页面右上角的  ...-->【导出html时发布本页面】，此时你会发现本页面最上方多了一个 `public: true` ，这代表着你一会儿导出html时，本页面会被作为公开页面导出。
#### 2.导出库中的 public为**true**的页面，做为公开博客页面。 操作为在客户端的右上角  **...-->导出-->Export public pages**
#### 3. 导出到哪里呢？
##### github中，您专门用来存放博客页面的仓库（**注意**：和笔记仓库**不是同一个**）,所以如果您还没有博客仓库，这里建议随手建一个，也很简单，不熟悉操作的，可以看另一篇文章。
#### 4. 本地笔记通过git同步到github，两种方法：
##### 手动同步，依次在本地仓库执行git命令：
```shell
git add .
git commit -m "xxx"
git push origin master
```
##### windows端 自动同步（**推荐**）
###### 使用[logseq/git-auto](https://github.com/logseq/git-auto)，方法已经有论坛朋友写了教程，大家可以[这里](https://cn.logseq.com/t/topic/397)。有什么不清楚的，可以在论坛提问，看见了问题，我有空也会回复帖子。
#### 5. 将github托管的页面发布为博客
##### 此时，你的笔记已经同步到GitHub上了，这时你可以通过 vercel发布博客，也可以自己搭建服务器发布博客。vercel特点就是易上手，门槛低，适合小白入门，缺点也很明显，1. 如果自定义域名，由于ICP备案问题，随时可能被封。2.后面logseq会有很多插件开发出来，可以想象很多功能并不是纯静态页面，需要动态环境支持，此时就需要自己搭建一个服务器环境，好在目前大家都在自建博客服务器，教程也很多，腾讯云和阿里云的服务器也很便宜（100元左右一年），搭建个人博客足够用了，需要的是花费半天的时间照着教程做，一样可以达到一劳永逸全自动化部署的效果，搭建博客的过程中学到的服务器相关技能也是可以在很多场合用的，一石二鸟。
###### vercel部署 logseq博客，看这里
###### 自建服务器搭建博客，看这里
##### 关于域名
###### 域名购买
###### 域名ICP备案
####### ICP备案要求你必须拥有一个云服务器，所以你得购买过一个云服务器。
####### 提交备案前，到备案通过前，需要将所有已经在解析的域名统统暂停解析。（不需要删除DNS解析，只需要暂停解析）
####### 先提交给你的云服务器商，云服务器商会将你的备案主题信息和网站信息提交给你所在省份的通讯管理局，简称管局。一般2个工作日就会有结果。
###### DNS解析域名
###### 如果家里有NAS作为网页服务器，并且也获得了公网IP，并且你不担心域名备案会被撤销，那么你可以通过DDNS将网站服务器设在自己家里，注意：这样做有很大被封域名的风险，且比较耗电（你家的主机必须常开机）。
#####
##